---
layout: page
title: 사업신청서
subtitle:
---
### (BK FOUR) 한양대 Multi Intelligent (MI) 공간재생디자인 인재양성팀 사업신청서
<a href="http://book.hanyang.ac.kr/Viewer/A6M17GLBJ0C5" target="_blank"> 사업신청서 Full Ver. </a>

---
layout: page
title: 운영규정
subtitle:
---
### (BK FOUR) 한양대 Multi Intelligent (MI) 공간재생디자인 인재양성팀 운영 규정
<a href="http://book.hanyang.ac.kr/Viewer/SEDFVSK2W08E" target="_blank"> 운영 규정 Full Ver. </a>


### 지원대학원생 선발 기준

제7조(목적)
본 규정은 BK21 플러스 “Multi Intelligent(MI) 공간재생디자인 인재양성팀” 소속 대학원생 선발에 대한 제반사항을 규정함을 목적으로 한다.<br>

제8조(운영위원회)
  ① 본 규정 시행을 위한 BK21 플러스 위원회를 둔다.<br>
  ② 위원회는 BK21 플러스 사업 참여교수 6인(위원장은 사업팀장)으로 구성한다.<br>

제9조(참여대학원생)
  ① 참여대학원생은 BK21 플러스 사업에 참여하는 교수가 지도하는 학생 중 전일제 대학원생을 말한다.<br>
  ※ 참여대학원생의 전일제 여부를 검증하기 위해 매년 4월 1일과 10월 1일을 기준으로 참여대학원생의 4대 보험 가입 증빙을 위한 서류를 제출하여야 한다.<br>
  ② 참여대학원생은 BK21 플러스 사업의 지원을 받을 수 있다.<br>
  ③ 참여대학원생은 전문기관의 장이 요구할 경우 각종 실적 또는 지원 내역 등의 정보를 제공할 의무를 지닌다.<br>
  ④ 구체적인 참여대학원생의 자격은 [표 1]을 기준으로 한다.<br>
  ⑤ 참여대학원생 중 부적격 및 비전일제 학생이 확인될 경우, 해당 인원을 사업에서 제외하고 부당하게 지급된 지원금은 즉시 환수 조치한다.<br>

제10조(연구 장학금 지원대학원생 선발)
  ① 지원대학원생은 참여대학원생 중 BK21 플러스 사업에서 대학원생 연구 장학금을 받는 대학원생을 말하며, 평가를 거쳐 다음 각 호의 금액을 연구 장학금으로 지원할 수 있다.<br>
    1. 입학한 후 2년이 지나지 않은 석사과정생 또는 입학한 후 2년이 지나지 않은 석⋅박사통합과정생 : 최소 월70만원<br>
    2. 입학한 후 4년이 지나지 않은 박사과정생 또는 입학한 후 6년이 지나지 않은 석⋅박사통합과정생 : 최소 월130만원<br>
    3. 입학한 후 4년이 지나지 않은 박사수료생 또는 입학한지 6년이 지나지 않은 석⋅박사통합과정수료생 : 최소 월100만원<br>
  ② 지원대학원생 선발은 학기별로 참여대학원생의 지원을 받아 참여대학원생 평가기준 [표 2]에 준하여 평가 선발한다.<br> 
    단, 석사 1학기 및 박사 1학기 지원자는 학부 및 석사 성적을 기준으로 사업팀 운영위원회에서 평가 선정한다.<br>
  ③ 지원대학원생은 참여대학원생 중 선발되며, 장학금 지원기간 중 참여대학원생 자격이 상실될 경우 지급된 장학금에 대해서는 일할 계산 정산하여 환수된다.<br>


### 참여교수 선정 및 교체 기준 

제3조(목적)
본 규정은 BK21 플러스 “Multi Intelligent(MI) 공간재생디자인 인재양성팀”의 참여교수 선발 및 교체에 대한 제반사항을 규정함을 목적으로 한다.<br>

제4조(참여교수의 선정) 사업팀에 참여하는 교수의 선정 기준은 다음과 같다.<br>
  ① 사업팀의 참여교수는 고등교육법 또는 사립학교법에 의해서 전일제 교수, 부교수 및 조교수로, 소속은 본 대학의 실내건축디자인학과이어야 한다.<br>
  ② 참여교수는 연구년 또는 장기 해외출장(6개월 이상) 등으로 국내에 없을 경우 대학의 장이 해당기간 동안 학생을 지도(논문지도 포함)할 수 있다고 인정하는 경우 참여할 수 있다.<br>
  ③ 참여교수의 수는 6명(사업 계획서 제출 기준)을 유지해야 한다.<br>

제5조(평가)<br> 
사업팀이 추구하는 바는 연구력의 질적인 향상에 있으며, 평가항목은 연구영역을 우선시한다. 참여교수의 평가는‘제 6장 성과급 집행’의 [표 4]를 기준으로 한다.<br>

제6조(참여교수의 교체 기준)<br> 
참여교수의 교체 기준은 다음 각 호와 같으며, 아래 요건 중 어느 하나에 해당하는 경우 운영위원회의 결정을 통해 참여교수를 교체할 수 있다.<br>
  ① 사업팀 운영규정 제4조 항목에 부합하지 않는 경우<br>
  ② 중대한 건강 이상 및 사망<br>
  ③ 기타 정상적인 연구수행이 불가한 경우<br>
  ④ 참여교수 교체 시 BK21 플러스 사업 종합정보시스템에 등록 및 신청하며, 학교에 공문을 통해 통보한다.<br>
     

### 참여교수에 대한 성과급 지급기준(평가기준 포함)

제17조(성과급)<br>
  ① 성과급 지급 대상은 참여교수, 신진연구인력, 참여대학원생, 산학협력단 연구원(행정전담직원)을 대상으로 하며, 성과급 지급액은 재단 규정 상한선 내에서 차등 지급한다.<br>
  ② 성과급은 상위, 중위, 하위 그룹으로 평가하여 성과급을 차등 지급한다. 그룹간 성과급은 동일하게 지급한다.<br>
  ③ 성과급은 사업팀장 및 참여교수의 연구실적 평가기준(30%), 사업팀 수행 기여도 평가기준(30%) 및 교육실적 평가기준(40%)을 종합하여 차등 지급한다.<br>
  ④ 해당 사업기간에 발생한 참여교수의 연구실적은 [표 4]에 준하여 평가하고, 해당 사업기간에 발생한 사업팀 수행 기여도 평가는 사업팀 회의 및 행사 참석 횟수 등을 기준으로 
    [표 5]에 근거하여 평가하고, 교육실적은 교과목 개발 문영 및 비교과 수업 개발 및 운영 횟수 등을 기준으로 [표 6]에 근거하여 사업팀장이 평가한다.<br>
  ⑤ 국제 저명 학술지중 분야별 JCR 상위 25%이내 학술지  게재 시 운영위원회 회의를 통하여 성과급 외에 특별 성과급을 참여교수, 신진연구인력 및 참여대학원생에게 지급한다.<br>


### 신진연구인력 또는 산학협력 전담인력 활용 지침

제11조(신진연구인력 선발)<br>
  ① 신진연구인력은 박사후연구와 계약교수로 구분하여 선발하며, 본 대학의 교수 임용 규정 및 기준 등을 따른다.<br> 
  ② 박사후연구원 중 자교 박사학위 취득자는 3분의 2 이내로 한다. 단 지원 인원이 3명 미만일 경우 자교 박사학위 취득자 비율 규정을 따르지 않는다.<br>
  ③ 계약교수는 박사학위 취득 후 산업체, 교육 또는 연구 경력이 1년 이상인 자로 한다. 계약교수 중 자교 박사학위 취득자는 3분의 2 이내로 한다.<br> 
    단 지원 인원이 3명 미만일 경우 자교 박사학위 취득자 비율 규정을 따르지 않는다.<br>
  ④ 신진연구인력은 사업팀에서 연구 및 교육에 전념을 원칙으로 한다. 단 사업팀장의 승인 하에 학 내·외, 주·야를 불문하고 학기당 6학점이내의 강의 및 타 과제에 참여할 수 있다.<br>
  ⑤ 신진연구인력의 선발은 참여교수의 추천을 받은 자 중 신진연구인력 평가기준 [표 3]에 준하여 운영위원회의 심의를 통해 1차 선발한 후, 사업팀장의 최종 면접평가로 선발한다.<br>
  ⑥ 신진연구인력의 위촉기간은 1년 단위로 하고 계약은 6개월마다 재계약을 한다.<br>
  

### 국제협력경비 관련 국제학술회의 발표(국제 전시회 출품 포함)․장기해외연수 대상 대학원생 선발 기준 및 해외학자 초빙에 관한 지침

제15조(국제화경비)
  ① 국제학술회의 인정 기준은 4개국 이상 참여, 총 구두발표 논문이 20건 이상, 구두발표 논문 발표자 중 외국기관 소속 외국인이 50% 이상(단, 국내 개최 시에는 3분의 1이상)이다.<br>
  ② 국제화경비 지원범위는 국제학술대회 등록비, 항공료 및 여비를 지원한다. 지원금은 최대 1인 최대 360 만원을 넘지 않도록 한다.<br>

제16조(사업팀 운영비)<br>
  ① 국내 여비는 참여대학원생 및 신진연구인력의 국내학술대회참가에 필요한 여비로 한정하여 지원한다.<br> 
    단, 편성 예산 금액에 따라 지원인원은 조정될 수 있으며, 참여교수의 지원은 불가한다.<br>
  ② 학술활동지원비는 참여대학원생 및 신진연구인력의 국내학술대회 등록비 및 논문 게재료에 한정하여 지원한다. 단, 참여교수는 지원 불가한다.<br>
    

### 기타 사업 추진에 필요한 사항 등

제18조(사업팀운영위원회)<br> 
  ① 사업팀운영위원회는 사업팀장과 참여교수로 구성된 위원회이며, 사업팀장이 위원장을 맡는다.<br>
  ② 사업팀의 모든 결정(신진연구인력 선발, 연구 장학금 지원 대학원생 선발, 국제학술대회 지원 대학원생 선발 등)은 사업팀운영위원회의 만장일치에 의해서 결정된다.<br>
  
제19조(사업팀장)<br> 
  ① 사업팀장은 사업팀의 원활한 운영과 사업팀이 추구하는 목표를 달성하기 위하여 노력한다.<br>
  
제20조(사업참여교수)<br> 
  ① 사업참여교수는 사업팀이 원활히 운영될 수 있도록 적극 협조한다.<br>
  ② 사업참여교수는 우수인력확보 및 인력양성에 힘을 쓰며, 글로벌 인재를 양성할 수 있도록 국제화에 노력한다.<br>
  
제21조(참여대학원생)<br>
  ① BK21 플러스 연구 장학금을 지원받은 참여대학원생 학위논문은 영어 작성을 권장한다.<br>
  ② BK21 플러스 연구 장학금을 지원받은 참여대학원생은 학위 수여 시까지 [표 2]를 참고하여 과정별로 최저요건점수 획득을 권장한다.<br>
  
제22조(신진연구인력) <br>
  ① BK21 플러스 인건비를 지원받은 신진연구인력은 계약기간까지 [표 3]의 최저요건점수 획득을 권장한다.<br>
  
제23조(명시되지 않은 사항) 이 지침에 명시되지 않은 사항은 본 사업팀 운영위원회의 심의에서 결정된 사항을 따른다.<br>


부칙<br> 
(1) (시행일) 이 규정은 2020년 9월 1일부터 시행한다.<br>
(2) 사업단 참여교수 평가기준 등에 관한 사항은 세칙에 근거하여 별도로 정한다.<br> 

